[Fangs of Fortune]
[Episod 12]
Bantu saya bunuh Zhao Yuanzhou.
Cakap
bahawa awak sudi.
Saya sudi.
Helah kecil.
Eh?
Di manakah tempat ini?
Bukankah kita masih berbaring
di dalam keranda tadi?
Kenapa ada begitu ramai orang mati?
Alamak.
Pecah.
Ia hanya ilusi,
bukan yang sebenar.
Dia mengheret kaki saya tadi, sangat menakutkan.
Rasanya loceng angin itu
telah digunakan sihir,
boleh mempengaruhi dan mengelirukan fikiran orang.
Mereka dah datang.
Teknik memanah yang hebat.
Hebat.
- Hebat.
Mari pergi.
Saya ada di sini.
Jangan takut.
Aduh.
Alangkah bagusnya jika Tuan Zhuo ada di sini.
Sini sumber datangnya aura syaitan di pekan,
Vila Lingxi.
[Rahmat Lingxi]
Ada syaitan?
Ada syaitan.
Jangan takut.
Kita berdua ialah syaitan.
Syaitan tangkap Tuan Zhuo,
itu bagai tikus tangkap kucing.
Nampaknya di dunia ini,
bukan saya seorang saja yang mahu bunuh diri.
Menarik.
Sini jalan yang mesti dilalui untuk pergi ke Gunung Kunlun.
Namun sekarang,
wabak bermaharajalela,
[Rahmat Lingxi]
aura syaitan berleluasa,
Zhuo juga dah hilang.
Nampaknya ada orang
yang tak mahu kita pergi ke Gunung Kunlun.
Namun
tiada siapa yang tahu
kita bertolak ke Gunung Kunlun pun.
Kenapa kita akan diserang hendap oleh syaitan?
Siapa yang begitu menjengkelkan?
Siapa yang paling mahu belantara musnah,
dialah orangnya.
Li Lun.
[Rahmat Lingxi]
Pukul tangan.
Mari sini.
Lelaki dan perempuan perlu menjaga jarak.
Tak senonoh awak tarik Tuan Pei
dan bersentuh dengannya.
Awak cakap apa ini?
Saya masih muda.
Apa yang awak fikirkan ini?
Awak tarik Tuan Pei,
dia tak dapat memanah.
Jika bertemu dengan syaitan,
dia tak dapat melindungi awak.
Awak jangan meniru Tuan Zhuo.
Siapa yang meniru Tuan Zhuo?
Maaf.
Saya bersalah.
Awak patut lebih banyak meniru dia.
Begini baru awak tahu perbezaan antara kamu,
betul?
Maaf.
Jangan bazirkan masa.
Mari kita cari Tuan Zhuo dulu.
Teknik pedang Zhuo hebat.
Orang biasa
mustahil dapat tangkap dia dengan begitu mudah.
Mungkinkah
Tuan Zhuo sengaja ditangkap?
Kalau begitu, dia pasti akan tinggalkan petunjuk.
Petunjuk?
Biar saya cari.
Awak tak takut sekarang?
Ying Lei.
Deria bau awak kuat.
Pergilah cari.
Baik.
Saya dah dapat cari.
Loceng Abang Zhuo.
[Rahmat Lingxi]
Biar saya hidu.
Cuba hidu jika ada lagi di depan.
Pergi.
Sini.
Dah dapat cari.
Boleh.
Awak tetap berguna.
Tiada lagi.
Tiada lagi?
Peliknya.
Maksudnya, mesti ada laluan rahsia di sini.
Kita mencari secara berasingan.
Baik.
Awak cari di sana, saya cari di sini.
Preskripsi.
Jiu, cuba awak tengok.
Menghilangkan stasis darah dan mengawal qi,
menawarkan racun dan menghapuskan wabak.
Preskripsi untuk wabak?
Kenapa preskripsi untuk menangani wabak
berada di sini?
Oh tuhan.
Kenapa ia berada di sini?
Sungguh menakutkan.
Kenapa ia jadi begini?
Seramnya.
Hilang dah.
Apa-apa pun tiada.
Awak tengok sendiri.
Hilang dah.
Kenapa dengan awak?
Kak Xiao, di belakang awak...
Alamak.
Kak Xiao, ada seekor syaitan di belakang awak.
Jangan bergerak.
Ada seekor syaitan di belakang awak.
Sungguh menakutkan.
Buat apa awak mengusik Jiu?
Saya tak nak datang ke tempat ini lagi.
Kawan-kawan awak dah datang.
Mereka pasti akan dapat cari saya.
Ya.
Jadi, awak menyambut mereka dengan baik-baik.
Syaitan ini,
awak berkeperibadian unik.
Dia syaitan jenis apa?
Rasanya Fei.
Fei.
Menurut buku,
syaitan ini akan menjadi lemah jika berjalan di atas air
dan mati jika berjalan di atas rumput.
Apabila syaitan ini muncul, dunia akan dilanda wabak.
Rupanya awaklah
punca wabak di pekan Sungai Sinan.
Namun dia kelihatan
tak berniat jahat.
Kak Pei kini juga dah tahu memerhatikan syaitan,
malah bercakap untuk mereka.
Helo.
Pernahkah awak jumpa kawan kami?
Mungkin awak tak berikan penerangan yang jelas,
jadi dia tak dapat cam.
Biar saya cuba.
Pernahkah awak jumpa kawan kami?
Dia pakai baju berwarna biru,
tak...
Tak lebih kacak daripada saya.
Helo.
Pernahkah awak jumpa kawan kami?
Dia lebih tinggi dan kacak
daripada syaitan kuat ini.
Tengoklah, Zhao Yuanzhou.
Di mana dia?
Kenapa awak mahu eliksir dalaman Zhao Yuanzhou?
Sebab saya mahu kebebasan.
Apa kaitan antara eliksir dalaman Zhao Yuanzhou
dengan kebebasan awak?
Awak berdendam dengan Zhao Yuanzhou.
Berada bersama seorang yang bermusuhan dengan awak
secara semula jadi,
bagaimanakah perasaan awak?
Adakah awak akan membenci dia?
Saya...
Dia telah bunuh ayah dan abang awak
serta begitu ramai orang yang tak bersalah,
namun awak tak dapat bunuh dia,
malah perlu berada bersama dia setiap hari.
Bagaimana boleh awak tak benci dia?
Awak patut benci dia.
Apa yang ada di dalam kemenyan ini?
Di Vila Lingxi,
sudah tentu tanduk badak yang dibakar.
Bakar tanduk badak
boleh membuka Yin dan Yang
dan membantu saya menarik kedatangan aura kejam di dalam dan luar vila.
Tuan Zhuo.
Tahukah awak apa itu aura kejam?
Terdapat aura kebencian di dunia
yang berubah menjadi aura kejam.
Aura ini makanan semula jadi untuk binatang ganas,
juga boleh menyedarkan kebencian dan penderitaan
dalam hati awak.
Marilah.
Dengarlah kebencian dalam hati awak.
Biar kebencian beritahu awak apa yang patut awak lakukan.
Bunuh dia.
Laluan rahsia ini gelap.
Mari kita gunakan Kuasa Sakti Bai Ze
untuk mengetahui keadaan sebenar.
Awak syaitan kuat,
tak sangka awak perlu gunakan kuasa saya
untuk merasai kurungan.
Sebenarnya, saya sendiri juga boleh.
Jika awak nak pegang tangan Kak Xiao, cakap saja.
Awak hanya seorang budak,
dah tahu semua ini.
Saya ingat semasa saya berumur 370 tahun,
saya baru tahu percintaan buat kali pertama.
Zhao Yuanzhou.
Awak masuklah penjara.
Mari pergi.
Apa yang berlaku?
Semua jalan ke sini telah disekat.
Bunuh dia.
Terkejut saya.
Kawan.
Kenapa awak muncul dan hilang secara tiba-tiba?
Apa ini?
Dunia dilanda wabak,
Dewi Qing Geng gunakan batu di Gunung Jinli
untuk dicat dengan warna merah
dan hadiahkan kepada semua orang
untuk melindungi keselamatan.
Orang dalam lukisan dinding ini
juga ada gelang tangan manik merah ini.
Dewi Qing Geng.
Sesiapa saja pun mahu menjadi dewi.
Mereka benar-benar ingat begitu mudah untuk menjadi dewi?
Saya pernah baca dalam buku,
Qing Geng tinggal di atas pokok sipres,
makan bunga dan buah pokok ini.
Dia memang boleh mengelakkan wabak.
Qing Geng
hanya boleh elakkan wabak untuk diri sendiri.
Sebenarnya,
dia hanya syaitan lemah yang biasa.
Saya pernah jumpa dia di belantara.
Dia asyik terbang di dalam hutan,
lebih bising daripada Jiu.
Dia hanya burung pipit,
bagaimana boleh dipanggil dewi?
Kebanyakan dewa yang dipanggil oleh orang ramai
hanya wujud untuk memenuhi nafsu mereka.
Jika ada kehendak hati,
maka akan mengharapkan dewa.
Namun apabila bencana berlaku,
mereka akan mengadu bahawa
dewa tak menjawab,
tuhan tak murah hati,
semua makhluk menderita,
kemudian memilih untuk melakukan kejahatan dengan tenang
dan biar dewa
yang dicipta untuk menanggung tanggungjawab.
Jika semua orang yang ada manik ini dah mati,
maka manik ini bukan untuk elakkan wabak.
Jangan-jangan...
Namun sini hanya ada sebuah lukisan dinding biasa,
tiada jalan keluar pun.
Fei.
Fei!
Dia ini muncul dan hilang secara tiba-tiba.
Memandangkan Qing Geng
sangat mahu menjadi dewi
dan mahu rakyat
menyembah dia sebagai dewi,
maka kita bertindak ikut kehendak dia saja.
Ah?
Cik Dewi, awak...
Mari pergi.
Entah apa yang ada di dalam.
Zhao Yuanzhou.
Awak pergi dulu,
saya jaga di belakang.
Mari pergi.
Kak Wen!
Cik Dewi!
Syaitan kuat!
Buka pintu!
Jadi, yang awak dapat cari itu jalan keluar
atau perangkap?
Tak kira ia apa,
kita hanya boleh berjalan ke depan.
Marilah.
Lindungi saya baik-baik.
Jika tak, kita akan mati bersama.
Sudah tentu.
Buka pintu.
Kenapa tak dapat buka?
Kak Pei, cuba awak sembah.
Pintu tiada tindak balas.
Pintu ini
tak dapat dibuka.
Dah rosak?
Kak Pei.
Kak Pei, kenapa dengan awak?
Oh tuhan.
Kak Pei, awak telah dijangkiti wabak.
Wabak?
Zhuo.
Zhao Yuanzhou.
Jangan datang dekat.
Dia telah dikawal oleh aura kejam.
Sekarang dia sangat berbahaya.
Kenapa aura kejam pada badan awak begitu kuat?
Saya nak bunuh awak.
Kita berdua saling memahami, juga mempunyai cita-cita dan pendapat yang sama.
Namun awak tak dapat lakukannya lagi sekarang.
Jangan bergerak.
Saya tengah membantu awak.
Saya nak bunuh awak.
Saya dah berjanji dengan awak, bukan?
Namun bukan sekarang.
Rupanya awak, burung jahat.
Dah lama saya kagumi awak,
Zhu Yan.
Selepas berjumpa hari ini,
awak memang menjengkelkan seperti dalam khabar angin.
Demi menahan aura kejam pada badannya,
awak mesti dah gunakan banyak kuasa syaitan.
Saya ada banyak kuasa syaitan.
Saya tahu kuasa syaitan awak banyak.
Namun ia tak dapat dipulihkan
dalam masa yang singkat,
bukan?
Tak sangka
syaitan yang sangat jahat yang terkenal
mencederakan diri untuk menyelamatkan orang.
Zhu Yan.
Saya tak tahu awak begitu baik hati.
Yang saya mahu selamatkan
bukan orang lain,
tetapi kawan baik saya.
Awak anggap dia sebagai kawan baik,
namun dia anggap awak sebagai siapa?
Zhuo Yichen.
Siapa yang berdiri di depan awak?
Musuh yang berdendam dengan saya.
Musuh berada di depan awak,
apa yang patut awak buat?
Saya nak bunuh dia.
Zhuo.
Apa sebenarnya yang awak mahu?
Saya mahu eliksir dalaman awak.
Awak sendiri pun ada.
Kenapa nak rampas saya punya?
Di dunia ini,
hanya eliksir dalaman awak
yang boleh memusnahkan meterai Plat Bai Ze.
Saya mahu membuka meterai Bai Ze pada badan saya
dan mendapatkan kebebasan semula.
Meterai?
Sebab meterai yang tak guna ini,
saya terperangkap di Vila Lingxi
dan tak boleh keluar selama-lamanya.
Dewi Bai Ze memang sangat kejam.
Zhuo Yichen.
Apa yang awak tunggu lagi?
Bunuhlah dia.
Zhuo.
Aura kejam dan aura syaitan di sini memang sangat kuat
sampai mengelirukan saya.
Saya tak perasan tempat ini ada meterai Plat Bai Ze.
Kamu berdua berpakat untuk berlakon dan mempermainkan saya?
Tak.
Saya tak berlakon.
Saya betul-betul takut.
Pedang Cahaya Awan Tuan Zhuo
benar-benar menakutkan.
Saya lebih menakutkan.
Awak nak cuba tak?
Baik.
Bila awak sedar?
Jangan bergerak.
Saya tengah membantu awak.
Saya nak bunuh awak.
Saya dah berjanji dengan awak,
bukan?
Namun bukan sekarang.
Biar saya bunuh awak.
Bukankah awak dah kembali biasa?
Kenapa awak tetap bodoh?
Awak barulah bodoh.
Awak tak ingin tahu tujuan sebenar Qing Geng?
Buat apa yang awak mahir saja.
Sekarang?
Rasanya tak baik.
Berlakon.
Saya maksudkan berlakon.
Oh.
Awak pasti awak tak ambil peluang ini untuk membalas dendam peribadi atas urusan rasmi?
Tidak.
Tuan Zhuo.
Minta tanya
awak dah bersedia belum?
Diamlah.
Sayangnya,
meterai Plat Bai Ze memang boleh dibuka.
Namun ia perlukan saya selaku syaitan kuat gunakan aura kejam langit dan bumi
untuk menggunakan sihir sendiri.
Kalau saya mati,
tak guna biarpun awak ada eliksir dalaman saya.
Orang yang menipu awak untuk dapatkan eliksir dalaman saya
sama ada bodoh atau penipu.
Awak baru penipu yang berbohong.
Dalam keadaan dunia sekarang,
orang yang ikhlas tak dipercayai,
orang yang berpura-pura selalu menang.
Sudahlah.
Saya hanya ingin tahu siapa
yang menipu awak untuk dapatkan eliksir dalaman saya.
Saya dapat teka biarpun awak tak beritahu saya.
Badan awak ada bau yang saya biasa hidu
dan benci.
- Wen Xiao!
Panasnya.
Tangan awak.
Sangat sakit.
Maksud saya, tangan awak.
Ia wabak.
Wen Xiao.
Zhuo.
Jiu,
awak jauhkan diri daripada saya.
Betul.
Mari.
Jauhkan diri daripada Kak Pei.
Saya separuh dewa separuh syaitan
dan keturunan puak dewa.
Rasanya tiada masalah.
Eh.
Namun saya juga baik-baik saja.
Peliknya kalau begitu.
Tak boleh.
Panasnya.
Kita perlu tinggalkan sini secepat mungkin.
Jika tak, kita akan ditimpa bahaya.
Baik.
Biarpun potong dengan pisau dapur saya ini,
saya juga mahu menggali terowong untuk merangkak keluar.
Eh.
Fei?
Qing Geng?
Apa Qing Geng?
Bukankah dia papah Qing Geng?
Awak pasti?
Saya pasti.
Dia langsung sama seperti dalam lukisan dinding.
Awak jaga Kak Pei di sini.
Eh.
Bai Jiu!
Hei.
Jangan mendekati saya.
Saya tak perlu awak selamatkan saya,
juga tak perlu awak bantu saya.
Oh tuhan.
Awak dah cedera.
Biar saya merawat awak.
Saya seorang tabib.
Kenapa awak nak selamatkan saya?
Tok guru saya selalu kata
tabib baik hati,
tak boleh tak merawat pesakit.
Tabib baik hati?
Jika saya beritahu awak bahawa
saya punca penyebaran wabak,
adakah awak akan selamatkan saya lagi?
Sebenarnya saya dah dapat meneka.
Rasanya awak
menyebarkan wabak dengan gelang tangan manik merah itu, betul?
Manik merah itu
terkena darah Fei.
Kenapa awak nak buat begitu?
Tahukah awak saya pernah menjadi
dewi yang disembah oleh rakyat?
Saya telah tinggal di pekan ini
selama beratus-ratus tahun.
Orang ramai selalu menyembah saya
dan berdoa kepada saya
agar memberkati mereka
untuk mengelakkan wabak.
Keikhlasan dan kepercayaan mereka
telah memberi saya kekuatan.
Jadi, saya juga memberi berkat
dan melindungi mereka.
Ia seperti
selepas saya terima hadiah orang lain,
saya rasa malu
dan asyik fikir nak beri mereka sesuatu.
Namun suatu hari,
Fei datang ke sini.
Dia punca wabak secara semula jadi.
Saya telah cuba sedaya upaya,
namun tetap tak dapat menghalang bencana.
Tolong selamatkan kami.
Ramai orang yang mati dalam wabak itu.
Orang yang hidup melepaskan geram.
Mereka kata saya penipu
dan dewi palsu.
Mereka telah memusnahkan Vila Lingxi
dan membuang air kotor
dan kotoran kepada
patung saya.
Tiada siapa yang sudi mempercayai
dan menyembah saya lagi.
Tak lama kemudian,
Dewi Bai Ze juga dah datang.
Apabila Fei muncul, wabak akan berlaku.
Qing Geng pula menghapuskan wabak.
Saya ialah musuh semula jadi kepada Fei.
Demi menahan udara beracun wabak Fei,
Dewi Bai Ze
[Vila Lingxi]
memeterai kami
di Vila Lingxi ini bersama-sama.
Saya termeterai di sini
selama beratus-ratus tahun.
Masa sungguh panjang,
tak dapat melihat penghujung.
Awak seorang manusia biasa,
malah seorang remaja.
Jangka hayat awak pendek.
Awak tak dapat memahami penderitaan
yang menyengsarakan dan tak berkesudahan ini.
Seseorang telah beritahu saya,
selagi saya menyebarkan wabak,
mengumpan kamu ke sini,
membunuh Zhao Yuanzhou
dan mendapatkan eliksir dalamannya,
saya boleh membuka meterai Bai Ze
dan meninggalkan sini.
Abang Zhuo.
Saya kenal orang yang awak katakan ini.
Namanya Li Lun.
Betul?
Qing Geng.
Awak menyebarkan wabak
dan membahayakan alam manusia,
adakah awak tahu kesalahan awak?
Bukan salah dia.
Semuanya salah saya.
Disebabkan saya,
barulah dia terkurung seumur hidup.
Awak boleh bercakap?
Kalau saya ialah dia,
saya juga akan benci tuhan kerana tak adil.
Saya ada cara untuk menangani wabak.
Asalkan kamu sudi tolong saya selamatkan dia,
saya akan bantu kamu selamatkan semua orang.
Kata-kata awak benar?
Namun dia cedera parah,
rasanya dewa pun tak dapat selamatkannya.
Kalau bagi orang lain,
mungkin dia tak dapat diselamatkan lagi.
Namun bagi saya,
mungkin saya boleh cuba lagi.
Awak ada cara?
Disebabkan wabak,
seluruh pekan Sungai Sinan diliputi aura kejam.
Semakin kuat aura kejam di sesuatu tempat itu,
semakin tinggi kuasa syaitan saya.
Saya boleh cuba gunakan aura kejam di sini
untuk memulihkan kecederaan dia.
Terima kasih
kerana selamatkan dia.
Dia sangat penting bagi awak?
Penting.
Sangat penting.
Saya dikutuk oleh takdir sejak dilahirkan.
Ke mana saja saya pergi,
[Berakhlak baik dan berpengetahuan]
tempat itu akan dilanda wabak.
Tak kira manusia
atau syaitan,
mereka semua pun fikir saya ialah punca bencana.
Mereka takut
akan saya.
Namun dia berbeza.
Asalnya dia boleh jadi seekor
burung Qing Geng
yang terbang di langit cerah dengan bebas.
Saya mengidamkan alam manusia
dan tak mahu termeterai di belantara gersang.
Jadi pada tahun itu,
saya melarikan diri dari belantara secara rahsia.
Suasana di alam manusia sungguh meriah.
Semua pokok, tanaman,
bunga dan daun
pun penuh dengan semangat.
Hanya di alam manusia,
barulah saya rasa seperti hidup.